Olha só, a alíquota reduzida.
Então aqui eu tenho, temos a alíquota reduzida,
vamos considerar a alíquota combinada de 28%.
Observe que aqui a lei complementar está concedendo opcionalmente
uma alíquota de 3,65, que é uma alíquota que nós conhecemos,
ela não é uma al líquida estranha.
3,65, os contadores conhecem bem, as empresas em geral conhecem bem,
que é a líquida do PIS e da COFINS num sistema cumulativo, ou seja, as empresas do lucro presumido. A propósito, deixa eu fazer aqui uma ressalva. Hoje, PIS e COFINS, ele fica a depender do regime tributário do imposto de renda, está certo?
Lucro real ou lucro presumido?
Lucro real, sistema não cumulativo do PIS e COFINS,
com uma alíquota sobre as suas operações de 9,25, com direito a acreditamentos.
Portanto, mais uma vez, a alíquota nominativa 9,25 e efetiva é menor,
em função dos créditos.
Lucro presumido está para sistema de apuração cumulativo do PIS e COFINS.
A alíquota de 3,65.
Puxou a mesma alíquota.
Sem direito a crédito.
Portanto, a alíquota nominativa é igual à efetiva.
Não tem crédito?
É 3,65.
Até me arrisco a dizer uma lei.
Como é cumulativo, na medida em que se cumula,
que as operações vão se repetindo,
e eu tenho uma cumulatividade de incidência,
365 fica maior.
Concorda?
Bate, de repente, nos 4,5.
Então, é o contrário.
A nominativa menor que a efetiva.
No sistema não cumulativo, a nominativa ou nominal menor que a efetiva.
Deu aí para captar?
Vedação aos créditos, já comentei isso.
Eu falei em uma certa altura aqui, em um certo momento.
Comentei, falei, no regime de seguimento imobiliário tem regras especiais em que se concede, a lei concede, desde que usada a faculdade, feita a opção, uma alíquota menor, toda a vira veda o crédito.
Vamos querer todo o benefício para mim? R$ 3,65 com crédito? Nós não temos nem hoje isso. R$ 3,65 sem crédito. Estou falando aqui. Fica vedado por questão de crédito.